# 1일차\_20200130_강의노트

## APS Python 기본

- APS란?
  - SW 인력은 많은데 SW성능이 안좋다.

- 언어의 종류
  - compiler CPU가 이해할 수 있는 언어로 입력 ex : C
  - Interpreter CPU가 이해할 수 있는 언어로 바꿔가는 것 ex : Python
  - JAVA 가상의 환경에서 돌아가도록 하는 언어



### 1. 배열 1

- 알고리즘이란?
  - 문제를 해결하기 위한 절차나 방법 찾기
- 슈도 코드
  - 절차만 설명해 놓은 코드
  - 쉬운 문제를 풀 때 주석으로 흐름을 쓰고 그 앞에 밀어내면서 코드를 작성하면 좋다.
- APS?
  - Algorithm Problem Solving

**p.8**

알고리즘 1의 연산 속도와 알고리즘 2의 연산속도는 차이가 난다.

**p.9**

시간 복잡도 : 입력 대비 연산 횟수

**p.10**

빅-오 표기법 

(단, 충분히 큰 n에 대해 빅-오의 계산량을 갖는다.)

**p.13**

class 안에 들어가면 메소드

아니면 함수

하지만, 합쳐서 함수라고 한다.

**p.14**

하나의 선언을 통해서 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.

**p.15**

배열을 만들고  그 주소값을 저장하는 변수가 Arr이다.

Arr = []는 주소값을 저장하는 장소를 만들어 놓은거고 주소는 아직 저장을 하지 않은 것이다.

그래서 여기에 Arr[0]을 조회하면 Error가 뜬다.

주석으로 for 문의 범위를 저장해 놓아라

배열의 크기는 100만개까지 사용 가능

***디버깅**

에러가 없는 상태에서 원하는대로 프로그램이 도는지 확인하는 과정

논리적인 오류를 찾는 과정

print를 넣어 확인 가능하지만 촌스럽다.

line number 클릭하면 빨간 불 뜨는데 그게 디버깅을 위한 표시

디버깅 툴 사용 가능

step over 함수를 실행키면서 한 줄씩 실행

step into 사용자가 만든 함수 내부로 들어간다.

명령어를 메모리에서 불러와서 해석 실행하는 게 프로그래밍 

그걸 잠시 멈추는게 디버깅

**p.17**

굳이 2차원으로 배열을 만들 필요 없다.

[7,4,2,0,0,6,0,7,0]

본인 오른쪽에 본인보다 작은 값이 몇개 있는지 찾는것

어떤 문제들은 배열의 오른쪽부터 보는게 편할 수 도 있다.

**p.21**

완전 검색(접근 방법)

생각할 수 있는 모든 경우의 수를 나열해서 확인해보는것

단점 : 시간 단축 못한다.

장점 : 가능한 모든 경우의 수를 따져야만 할때

**p.23**

6개로 순열을 만든 뒤 앞뒤 자른다.

**p.24**

nPr = (n-0) * (n-1) * (n-2)* ... * (n-(r-1))

**p.25**

이렇게 고정된 사이즈에 적은 갯수이면 그냥 직접 치는게 속도도 빠르고 메모리도 적게 쓴다.

**p.26**

탐욕(Greedy) 알고리즘

매 순간순간 최상의 선택을 해서 할 수 있다.

대신 나머지에 대해서 같은 원칙을 적용해야한다. 

**p.28**

만약 400원짜리가 있다면 800원을 어떻게 정할 수 있을까?

**p.31**

'-' 이면 카운트 배열 크기 반나눠야 된다.

-50만 ~ 50만

**p.32**

붙은 숫자 하나씩 읽기

```python
arr = list(input())
count = [0]*10

#1
for i in range(6):
    count[int(arr[i])] += 1

#2
for x in arr:
    count[int(x)] += 1

#3
for i in range(6):
    c[num % 10] += 1
    num //= 10
    
print(count)
```

**p.53**

이상하다. 고쳐서 사용해야 한다.









**Tip!**

'월 수' 가 진도 나가는 날이다.

'목'이 실습이다.

파이썬을 수업보다 더 깊은 수준으로 만들어라

- 주로 나오는 오류 목록 작성

- 세부 기능들 정리

SWEA - '모의'라고 검색!

백준 삼성 기출 - A형

min, max, sort, append 사용 금지



**추가로 공부하자**

컴퓨터 구조와 자료구조 - 사이버 대학?

네트워크 기초



임베디드 - C, C++

웹 - Java