# 1일차 20200120 강의노트

## 1. Git hub 사용하기

### 개요

- Git hub 소개 주소 : https://backlog.com/git-tutorial/kr/intro/intro1_1.html

- Git은?

  What? SCM(Source Code Management) 소스코드 관리 도구이다.

  How? VCS(Version Control System) 버전잉을 통해서 관리한다.

  모든 것들이 Folder based(폴더 중심) 관리

- TIL (Today I Learn)

  시작은 John Lesig

- Khan Academy

### Git 사용하기

1. Git bash로 폴더 만들기

2. git init (git아 시작해줘)

3. ls -a : 숨긴 폴더 보이기

4. rm -r .git : folder 지우기 (remove)

5. folder 옮기고 git status 치면 새로 생긴 파일 말해준다.

   *commit == 저장하다.

6. git add 파일명 : 사진을 찍기 위한 위치로 옮긴다.  

7. 메타정보 주기

   git config --global user.email "smhwang0109@gmail.com"

   git config --global user.name "Soomin Hwang"

   git config --global --list : 잘 들어갔는지 확인 가능

9. git commit -m "first commit" : 메시지

   message는 동사부터! message만 봐도 뭘 할 수 있는지 알 수 있도록 설정

   *그냥 git commit 만 치면 안된다.

10. git log --oneline : 잘 됐는지 확인

11. touch 파일명 : 파일 생성

12. git checkout 메시지앞 숫자(7f3c41a 등등) : 상태를 특정 시점으로 돌리는 것

13. git remote add 저장소의이름(별명) 저장소의주소 : 원격저장소(github.com)에 올리기 위한 코드

    git remote add origin https://github.com/smhwang0109/TIL.git (처음할 때는 origin 이라는 저장소 이름으로 하는게 좋다.)

14. git remote : 저장소 보기

    git remote -v : 저장소 자세히 보기

15. git push 저장소의이름 브랜치이름: 저장소에 코드 밀어넣기

    git push origin master





### Github 사용하기

1. new repository
2. /repository이름



- folk : 다른 사람의 repository에서 내 repository로 가져와 사용 가능
- pull request : folk 한걸 받아서 업로드 후 누르면 올려달라고 요청이 된다. 



### 집에서 Git 다운

1. Github TIL 폴더에서 Colne 주소 복사
2. git 사용할 'house' 폴더 만들기
3. git clone 주소 : Github에서 가져오기
4. 그 다음부터는 git pull origin master로 다운로드 가능



---

## 2. Python 시작하기

- cp (복사할 파일의 주소) (복사할 장소) : Git bash 

  이동할 폴더 cd로 들어가서

  cp ~/master-python/01_python_intro.ipynb . (.은 현재위치)



### Jupyter notebook

pip install jupyter : jupyter package download

jupyter notebook : jupyter notebook 켜기

#### Jupyter notebook 문법

Ctrl + Enter : markdown으로 보기 편하게 만드는 것.

dd : 셀 삭제

a : 위쪽에 셀 생성

b : 아래쪽에 셀 생성

z : 되돌리기



***tip**

pythontutor : python의 흐름을 하나하나 볼 수 있는 사이트

이노베이터 (월터 아이작슨) : 컴퓨팅과 네트워크의 역사 관련 재밌는 책

**git remote 할 때 초기화 방법**

- git credential reject
- protocol=https
- host=lab.ssafy.com



***error**

callable : 거의 함수



